# Glowbyte_Hackathon_2021
Our team won the hackathon - here is a given problem and our solution, as well as some other files.

GIVEN PROBLEM (ROUND 1)

ENG
Tool for analysis and aggregation of data of different structure
Your customer is a developing bank. The Bank's management wants to improve the system for scoring loan applications for individuals. Now the decision to grant a loan is made only on the basis of data from the questionnaires.
The bank wants to enrich the questionnaires with data from other sources.
You will be provided with documentation of the current scoring and other banking systems, as well as a virtual machine (VM) with the used DBMS and test data set.
To use the VM, you will need to install Oracle VM VirtualBox.

RUS
Инструмент анализа и агрегации различных по структуре данных
Ваш заказчик - развивающийся Банк. Руководство Банка хочет усовершенствовать систему скоринга кредитных заявок физ. лиц. Сейчас принятие решения о выдаче кредита принимается только на основании данных из анкет.
Банк хочет обогатить анкеты данными из других источников.
Вам будет предоставлена документация текущей скоринговой и других банковских систем, а также виртуальная машина (ВМ) с используемыми СУБД и тестовым набором данных.
Для использования ВМ понадобится установить Oracle VM VirtualBox.

Заказчик хочет оживить процесс скоринга. Обогатить скудные анкеты интересными данными из остальных систем.
Заказчик готов доработать модуль принятия решения МПР в соответствии с рекомендациями Команды участников, но для проведения доработок требуется подготовить модель данных, архитектуру решения и ETL-процесс который будет подаваться на вход МПР.
Заказчик просит уделить внимание потенциальным возможностям использования информации из разных прикладных областей, а также рациональному использованию вычислительных ресурсов.

Задачи Команд:
1. Продумать TO BE, процесс скоринга.
2. Продумать архитектуру решения.
3. Составить новую модель данных, позволяющую решить определенную задачу.
4. Провести интеграцию между источниками и придумать, как написать ETL.
При этом сам модуль не нужно разрабатывать или дорабатывать. Достаточно написать рекомендации к использованию новой модели данных модулем.

GIVEN PROBLEM (ROUND 2)

RUS

Заказчику понравилось предложенное вами решение.
Но перед его внедрением необходимо продумать следующие детали:
1. В соответствии с требованиями ЦБ, Банк обязан хранить данные на основании которых были приняты решения о кредитовании. Поэтому заказчик просит сформировать КХД, данные в котором будут устойчивы к изменениям на источнике. То есть, при изменении данных на источнике или их удалении, версия, на основании которой было принято решение, должна быть сохранена.
2. Как это хранилище можно будет использовать в целях маркетинга? Сейчас для привлечения клиентов используется наружная реклама. Заказчик хочет автоматизировать профайлинг клиентов для создания персонализированных маркетинговых предложений.
3. Приветствуется развитие основной части продукта в соответствии с рекомендациями менторов и роад-мапом.

Ожидаем в презентациях увидеть:
1. Доработанный процесс TO BE.
2. Архитектуру решения вместе с созданным хранилищем. 3. Модель данных хранилища.
4. Детальную схему ETL-процесса (с учетом источников и
трансформаций)
